# Типы данных в JS

Значение в JavaScript всегда относится к данным определённого типа. Их 8. Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число.

🥪 String — то, что заключено в кавычки (3 типа их).
🍗 Number — представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой. А также Infinity, -Infinity и NaN.
🍌 Boolean — true/false
🇳🇬 Null  — «ничего», «пусто» или «значение неизвестно». Как правило задано явно.
🥑 Undefined — «значение не было присвоено».
🥒 Object — единственный НЕпримитив. Используется для хранения коллекций различных значений в паре “ключ/значение”.
🥊 BigInt — «number» не может содержать числа больше, чем (2^53-1), техническое ограничение. А BigInt может.
🗑 Symbol — используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.

# Всплытие

Когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, потом на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке предков.

<form onclick="alert('form')">FORM
  <div onclick="alert('div')">DIV
    <p onclick="alert('p')">P</p>
  </div>
</form>

Клик по внутреннему <p> вызовет обработчик onclick:

❤️ Сначала на самом <p>.
🥚 Потом на внешнем <div>.
❤️ Затем на внешнем <form>.
🥚 И так далее вверх по цепочке до самого document.

*focus не всплывает.



Самый глубокий элемент, который вызывает событие, называется целевым элементом, и он доступен через event.target.

Отличия от this (=event.currentTarget):
❤️ event.target – это «целевой» элемент, на котором произошло событие, в процессе всплытия он неизменен.
🥚 this – это «текущий» элемент, до которого дошло всплытие, на нём сейчас выполняется обработчик.



Всплытие идёт с «целевого» элемента до html, document и может быть window. Будет вызывать все обработчики на своем пути. 

event.stopPropagation() останавливает всплытие.
event.stopImmediatePropagation() останавливает обработку остальных событий на текущем элементе.
Зачастую нет никакой необходимости прекращать всплытие, может понадобиться.
  
# ‘==‘ vs ‘===‘
  
Оператор строгого равенства === проверяет равенство без приведения типов.
0 === false; // false
0 == false; // true
  
# Передача по значению и по ссылке
  
❤️Примитивы присваиваются и копируются «по значению».
🥚Объекты — по ссылке.
  
# Функции Высшего Порядка
  — принимает функцию как аргумент ИЛИ возвращает функцию в виде выходного значения. (Например map, filter, reduce)
  
# Каррирование
  
  — преобразование функции с множеством аргументов в набор вложенных функций с одним аргументом (не как f(a, b, c), а как f(a)(b)(c).)

### Зачем?
Можно разбивать сложные функции с множеством аргументов — и потом можно переиспользовать код.

function curry(f) { // curry(f) выполняет каррирование
  return function(a) {
    return function(b) {
      return f(a, b);
    };
  };
}

// использование
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

let curriedSum = curry(sum); //3
